# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы.

## Описание проекта
Цель - подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## Стек технологий:
* python
* pandas
* plotly.express
* seaborn
* folium
* json
* matplotlib.pyplot


## Общий вывод
* Больше всего в данных представлено заведений в категориях кафе, ресторан и кофейня.
* По количеству посадочных мест лидируют рестораны, бары/пабы и кофейни.
* В данных преобладают несетевые заведения.
* Сетевыми чаще являются заведения в категориях кафе, ресторан и кофейня.
* 15 самых популярных заведений относятся к типу быстрого питания.
* В Центральном округе преобладают рестораны. В остальных округах незначительно лидируют кафе. Кофейни немного отстают, но их количество значительно.
* Средние рейтинги заведений в разных категориях примерно одинаковые (4.2-4.4). Заведения с самым высоким рейтингом находятся в центре. С самым низким рейтингом на северо-востоке и юго-востоке.
* В топ-15 улиц по количеству заведений преобладают категории кафе и ресторан. Кофейни немного отстают, но их количество значительно.
* Улиц, на которых находится только один объект общепита достатоточно много (583). На них преобладают категории кафе, ресторан и кофейня.
* Самые высокие цены в Центральном и Западном округах. По мере удаления от этих округов средний чек становится меньше.

В центре самое большое количество кофеен (30%), поэтому конкуренция довольно высока. Чтобы как-то выделиться на их фоне, можно рассмотреть вопрос об открытии круглосуточной кофейни, так как подобных заведений в представленных данных нет.

Также можно рассмотреть районы, в которых кофеен меньше. Например, Юго-Западный округ, в котором заведений нужно типа только 6,8% от общего числа. В этом районе самая высокая средняя цена на капучино (198). Можно немного снизить цену, возможно это привлечет посетителей, так как конкуренция в этом районе небольшая.

Ссылка на презентацию: [Link](https://disk.yandex.ru/i/QKc3ZT-my4920g)