# Анализ оттока клиентов банка.

## Описание проекта
Цель - выделить сегменты отточных клиентов. Нужно проанализировать характеристики клиентов. Это позволит выделить сегменты клиентов, склонных уходить из банка, чтобы затем с помощью маркетингового воздействия на эти сегменты уменьшить количество отточных клиентов.

## Стек технологий:
* python
* pandas
* plotly.express
* seaborn
* numpy
* matplotlib.pyplot
* scipy.stats


## Общий вывод
Мы сравнили процент оттока клиентов по выделенным в ходе анализа признакам с процентом по банку в целом (18.2%), и выделили те из них, где наибольший процент и количество отточных клиентов:

* Баланс более 600000 рублей - 31.7%
* Количество баллов собственности 5 - 30.1%
* Мужчины - 23.7%
* Кредитный рейтинг от 770 до 940 - 20.4%
* Количество продуктов, которыми пользуется клиент - 19.1%
* Возраст от 26 до 46 лет - 18.3%

Наивысший процент оттока у состоятельных клиентов, а также у тех, кто пользуется максимальным количеством продуктов банка. Возможно это связано с проблемами в обслуживании таких клиентов.

Затем мы выделили ряд проблемных сегментов, объединив некоторые признаки с наибольшим оттоком:

* Мужчины с балансом более 600 тысяч рублей - 41.4%
* Мужчины от 26 до 46 лет с количеством балов собственности 5 - 39.1%
* Мужчины с балансом более 600000, пользующиеся 2 продуктами банка - 37.6%
* Клиенты в возрасте от 26 до 46 лет с балансом более 600 тысяч рублей - 33.7%
* Клиенты в возрасте от 26 до 46 лет с количеством баллов собственности 5 - 31.2%

Рекомендуем сосредоточить внимание на:

* Клиентах с балансом более 600 тысяч. Возможно стоит предложить таким клиентам индивидуальные условия обслуживания.
* Клиентах 26-46 лет с 5 баллами собственности. Если у банка есть соответствующие продукты, возможно стоит предложить таким клиентам более выгодные условия страхования собственности.
* Мужчинах с балансом более 600 тысяч, пользующихся двумя продуктами банка. Рекомендуем изучить какими продуктами пользуются такие клиенты и оценить условия на аналогичные продукты у конкурентов, чтобы затем предложить более выгодные условия.

## Материалы
Презентация: [Link](https://disk.yandex.ru/i/zwCwsxl3zDpPXw)
Дашборд: [Link](https://public.tableau.com/views/_16892384680210/sheet2?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)