[На главную](https://github.com/AnnaTashlan/Portfolio/blob/fae3817481c0fdb3761624003d3a301b4a2a997b/readme.md)
# Исследование данных о пользователях развлекательного приложения

## Описание проекта
Цель исследования - разобраться почему компания терпит убытки и помочь компании выйти в плюс.


## Стек технологий:
* python
* pandas
* matplotlib
* numpy
* datetime

## Общий вывод
Несмотря на то, что доля платящих пользователей выше для устройств Mac и iPhone (0.06), выше для США (0.07) и для каналов привлечения FaceBoom, AdNonSense и TipTop (0.12, 0.11 и 0.10 соответственно), удержание платящих пользователей для них очень низкое. В то же время расходы на маркетинг для каналов привлечения TipTop и FaceBoom составили 52% и 31% соответственно от общего бюджета. А средняя стоимость привлечения пользователей из источников TipTop, FaceBoom и AdNonSense (2.8, 1.1 и 1 соответственно) превышает среднюю стоимость привлечения пользователей по всему проекту (0.7). Таким образом, неэффективность привлечения пользователей вероятно связана с увеличением расходов на рекламу там, где наблюдается низкое удержание пользователей.

Рекомендуем разобраться с причинами низкого удержания пользователей:
* выяснить, с какими техническими проблемами сталкиваются пользователи Mac и iPhone;
* выяснить информацию о возможных конкурентах и проверить, насколько хорошо приложение локализовано для США;
* проверить, насколько реклама в источниках TipTop, FaceBoom и AdNonSense соответствует получаемым услугам.

Так как проблемные каналы привлечения относятся к рынку США, а также основная масса пользователей использует технику Apple (для которой реклама также не окупается), рекомендуем провести дополнительный анализ этого рынка, чтобы выяснить, с какими проблемами сталкиваются пользователи в этом регионе. Возможно стоит перераспределить расходы на рекламу на несколько каналов с хорошей конверсией пользователей (например, канал FaceBoom при меньших затратах на рекламу, чем TipTop приносит большее количество клиентов).