# Оценка результатов А/B-тестирования.

## Описание проекта
Цель - провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

## Стек технологий:
* python
* pandas
* seaborn
* matplotlib.pyplot
* plotly.graph_objects
* numpy
* math
* scipy.stats


## Общий вывод
1. Данные не полностью сответствуют техническому заданию:

* Соответствуют даты регистрации новых пользователей.
* Не соответствует дата остановки теста (есть данные только до 30 декабря включительно)
* Количество участников и аудитория теста в 15% новых пользователей из Европы соответствовала на начальном этапе проверки, но после приведения в соответствие периода совершения событий (14 дней), мы потеряли значительную часть пользователей (45%). В связи с этим распределение пользователей по группам оказалось неравномерным (группа А - 74.8%, группа В - 25.2%).

2. Есть пересечение пользователей с конкурирующим тестом.

3. Маркетинговая акция Christmas&New Year Promo в Европе проходила в период тестирования. Также стоит отметить, что время проведения теста было выбрано не совсем корректно, так как тест проводился в период рождественских праздников, то есть покупательский спрос в это время сильно отличается от обычного.

4. Изучив распределение характеристик у групп А и В, мы выяснили, что:

* Количество событий на пользователя одинаково распределены в группах. Среднее количество событий на пользователя также примерно одинаковое (2).
* Во второй половине теста после 21 декабря у обеих групп наблюдается снижение числа событий.
* Распределение пользователей по девайсам в группах похоже, и большинство пользователей из обеих групп пользуются Android.
* Средняя и медианная стоимость покупки у групп примерно одинаковая (23 и 4.99 соответственно).

5. Изучив воронку событий, мы пришли к выводу, что ожидаемого эффекта (за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%) достичь не удалось. Напротив, показатели метрик экспериментальной группы ниже, чем в контрольной.

6. Оценка результатов тестирования показала, что:

* На этапе просмотр карточек товаров между группами А и В есть статистически значимые различия.
* На этапах просмотра корзины и покупки между группами А и В нет статистически значимых различий.

На наш взгляд тестирование было проведено некорректно, учитывая неполное соответствие данных и сопутствующие влияния. Ориентироваться на результаты теста при принятии решений не рекомендуем.

Рекомендуем перезапустить тест, учитывая вышеперечисленные особенности.