[На главную](https://github.com/AnnaTashlan/Portfolio/blob/master/readme.md)
# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
Цель - найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости Санкт-Петербурга. Это позволит заказчику построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 


## Стек технологий:
* python
* pandas
* matplotlib

## Общий вывод
* Чаще встречаются в объявлениях объекты с количеством комнат от 1 до 3, с высотой потолков в диапазоне 2.40-2.80 метров, находящиеся на 1-4 этажах. На первом и последнем этажах продается примерно равное количество объектов, но на других этажах они продаются чаще. Больше всего объявлений о продаже в домах этажностью 1-5 этажей. 
* Большинство объектов, выставленных на продажу, находится на расстоянии 15 км от центра, в 20 км до ближайшего аэропорта и 450 метрах до ближайшего парка. 
* В выходные дни объявления о продаже публикуют реже, чем в будни. Чаще выкладывают объявления с февраля по апрель, в конце и в начале года объявления публикуют реже всего. 
* Продажа объекта обычно занимает 95 дней, быстрой может считаться продажа менее 45 дней, долгой — более 231 дня. 
* На общую стоимость объекта влияет его общая площадь, жилая площадь, площадь кухни и количество комнат. Чем больше эти параметры, тем выше цена. Самые дешевые квартиры находятся на первых этажах, самые дорогие — на последних. На цену влияет год публикации объявления, с 2014 по 2018 годы цена на объекты падала. С 2018 года цена начала расти. 
* Больше всего объявлений о продаже в Санкт-Петербурге (15692). 
* Стоимость квадратного метра выше всего в деревне Хязельки (478260). Самая низкая цена за квадратный метр в деревне Старополье (11206). В Санкт-Петербурге цена зависит от близости к центру города. Чем дальше объект от центра, тем ниже его цена. Резкий спад цены наблюдается в промежутке 1-4 км и 6-9 км от центра. После 15 км от центра зависимость цены становится менее очевидной.
