[На главную](https://github.com/AnnaTashlan/Portfolio/blob/fae3817481c0fdb3761624003d3a301b4a2a997b/readme.md)
# Исследование данных о продажах компьютерных игр

## Описание проекта
Цель исследования - выявить определяющие успешность игры закономерности. Нужно нужно отработать принцип работы с данными. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


## Стек технологий:
* python
* pandas
* matplotlib
* numpy
* seaborn
* scipy

## Общий вывод
1. Актуальным для исследования является период с 2012 по 2016 год, так как количество выпускаемых игр с 2012 года находится на одном уровне, а также появление новых и исчезновение старых платформ происходит за период в 3-4 года.

2. Потенциально прибыльными являются платформы PS2, X360, PS3, Wii, DS и PS, так как они лидируют по продажам в указанный период.

3. Оценки критиков не оказывают значительного влияния на продажи, так как коэффициент корреляции продаж лидирующих платформ с отзывами критиков находится в диапазоне 0.32 - 0.4. Оценки пользователей также не оказывают значительного влияния на продажи, так как коэффициент корреляции между продажами и отзывами пользователей находится в диапазонах от -0.002 до -0.09 и от 0.003 до 0.2.

4. Наиболее популярными становятся игры с динамичным сюжетом, где успех игрока зависит от скорости его реакции(жанры Shooter, Sports, Platform). Интеллектуальные игры, где успех игрока напрямую зависит от умений, навыков и способностей делать верные ходы, продавались хуже всего (жанры Puzzle и Adventure).

5. Пользователи из Северной Америки отдают предпочтение продукции Microsoft и Sony. Самые популярные платформы в этом регионе X360, PS4, PS3 и XOne (140, 108, 103 и 93 млн продаж сответственно). Менее популярна продукция Nintendo - платформа 3DS (55 млн). В данном регионе предпочитают жанры Action, Shooter, Sports и Role-Playing (177, 144, 81 и 64 млн продаж).Менее популярен жанр Misc (38 млн). Для пользователей Северной Америки рейтинг ESRB имеет значение, наиболее популярны игры с рейтингом M и E ('от 17 лет' и 'для всех' соответственно).

6. Пользователи из Европы отдают предпочтение продукции Microsoft и Sony. Самые популярные платформы в этом регионе PS4, PS3 X360 и XOne (141, 106, 74 и 51 млн продаж сответственно). Менее популярна продукция Nintendo - платформа 3DS (42 млн). Наиболее популярные жанры это Action, Shooter, Sports и Role-Playing (159, 113, 69 и 48 млн соответственно). Менее остальных популярен жанр Racing (27 млн продаж). Для пользователей из Европы рейтинг ESRB имеет значение, наиболее популярны игры с рейтингом M и E ('от 17 лет' и 'для всех' соответственно).

7. У пользователей из Японии со значительным отрывом лидирует платформа 3DS (87 млн). Менее популярны платформы PS3, PSV, PS4 и Wii (35, 21, 15 и 13 млн продаж соответственно). Наиболее популярные жанры это Role-Playing и Action (65 и 52 млн продаж). В три раза меньше продаж у жанров Misc, Simulation и Fighting (12, 10 и 9 соответственно). Для пользователей из Японии рейтинг ESRB не влияет на продажи, так как чаще продаются игры с неопределенным рейтингом.

8. Проверка гипотез показала, что:

* средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.