# Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания.

## Описание проекта
Цель исследования - разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения. В нашем распоряжении данные о совершенных пользователями событиях.

## Стек технологий:
* python
* pandas
* matplotlib
* scipy.stats
* numpy
* math
* plotly.graph_objects

## Общий вывод
Изучив данные, мы сократили временной период, оставив для анализа только полные данные с 1 августа 2019 года, потеряв при этом 1.2% событий и 0.2% пользователей, что не является значительными потерями.

В логах мы обнаружили 5 событий, но обязательными для пользователей являются только 4. Эти события выстраиваются в воронку:

* появления главного экрана (MainScreenAppear)
* появление экрана с предложением (OffersScreenAppear)
* появление экрана корзины (CartScreenAppear)
* экран успешной оплаты (PaymentScreenSuccessful)

По воронке событий мы увидели, что больше всего пользователей теряется на переходе от главного экрана к экрану предложения(остается 62% из 100). От первого шага до оплаты доходит 48% пользователей.

Мы сравнили между собой контрольные группы по каждому событию, и пришли к выводу, что статистической разницы между контрольными группами нет. Мы сравнили результаты экспериментальной группы (с измененным шрифтом) с результатами каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию, а затем с результатами объединённой контрольной группой. Ни для одного события статистической разницы между контрольными и экспериментальной группами тест не выявил. Можно предположить, что новый шрифт не менее популярен у пользователей, чем старый.